1. AF_INET: IPv4
2. recv(): adatok fogadásakor alkalmazzuk
3. socket(): megnyit egy socket erőforrást és visszaad egy socket descriptors
4. SOCK_STREAM: TCP, SOCK_DGRAM: UDP
5. bind(): a socketet egy címhez köti
6. listen(): várakozási sor hosszát állítja be TCP szerverek esetén
7. accept(): kiemel egy várakozó kliens kapcsolatot a listen queue-ból
8. connect(): kliens oldali kapcsolat kérelem elfogadása szerver által
9. sendall(): összes adatot elküldi
10. socket timeout: ha nincs aktív esemény,
11. settimeout(): lásd 10
12. recv() 0 bájtot ad vissza: connection closed by server
13. close(): socket bezárása, erőforrás felszabadítása
14. localhost = 127.0.0.1
15. port szám: szerver szolgáltatás azonosítása
16. duh
17. kliens szerver architektúra: szerver daemon jelleggel fut és közvetít egy szolgáltatást, amit a kliensek igénybe vehetnek
18. "blocking" socket művelet
19. tcp socket létrehozása: `socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)`
20. tcp szerver sorrend: socket létrehozása, bind, listen, accept, close
21. ~ kliens: socket létrehozása, connect, sendall, close
22. SO_REUSEADDR opció:
23. bináris adat küldése: sendall() által szerializáld object küldése
24. többszörös kliens kapcsolatok kezelése: select() használata
25. with: automatikusan be is zárja a socketet
26. "f f 1s": 2 float és egy 1 bájtos string
27. accept() után: accept() visszaad egy új descriptort
28. server socket vs client socket using tcp: server kéréseket vár, kliens adatcserére használja a socketet
29. fájlküldés: darabonként, binárisan
30. udp socket: `socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)
31. udp vs tcp: udp gyorsabb, kevésbé megbízható
32. sendto(): udp send
33. recvfrom(): udp receive, visszaadja a kapott adatokat és a másik fél elérhetőségeit
34. udp datagram elméleti max mérete: 64k
35. ha udp csomag elvész, akkor elvész; nem megbízható protokoll
36. bind() nem kell se tcp se udp kliensnél sem
37. udp timeout kezelése: try except blokkban
38. proxy server szerepe: kliens kapcsolatot megszemélyesít, tovább kérelmet
39. select() függvény: több socketet figyelünk
40. select() -> 3 listát ad vissza: `readable, writable, exceptional`
41. ha select() timeout: üres listát kapunk vissza
42. socket.timeout() kivétel:
43. tcp kapcsolat megszakadása: 0 byte recv (ha túloldal bezárta), ha nem kontrollált megszakadás: exception